这个案例,我们把最后一步这里的Tracket是添加上去
那么接下来咱们讲的数据保存
就在这个案例的基础上来进行
然后
大家把这个案例上午是不是已经做完了
做完之后他的这个结果
是不是有这里的一元的数量
五角的数量
一角的数量以及总金额这四个内容
那么根据图片的不同,那他每次检测出来的结果
是不是也不同
所以说我们需要用一种技术
把这些结果来归类保存起来
方便我们
整体的去查看
或分析
那么如何保存以及保存技术如何
那么大家在这个案例当中
添加一个
新建象
叫做文本文档,我们把这个技术给写一些
添加一个文本文档
那么今天下午咱们学习
保存
CSV文件
保存CSV文件
那
首先先介绍一下
啥是CSV文件啊
一
什么是
CSV文件
那么先认识是他
那么CSV文件
他的全称
叫做
那么是一种
简单的文本文件格式
那么
这种文本文件格式
用
逗号
分格数据
适合
存储
表格数据
比如说我们经常用到的Excel
那么这就是CSV文件的一个介绍
CSV啊全称叫
Separated values
是一种比较简单的文本文件格式
用逗号分割数据
适合存储表格数据
就比如说Excel
那么
说到了储存存储数据
那么大家在大学当中是不是学过类似的存储方式
比如说数据库
是不是
那么在这里啊为什么
用CSV文件
对吧为啥咱不用数据库嘞
为什么用CSV不用数据库
在这里啊告诉大家
首先啊
CSV
他的使用方式以及代码
简单易用
不需要复杂的数据库的操作
你想了吗
一讲到数据库
你是不是首先得连接数据库啊
连接完数据库你还得创建数据库
创建数据库你还得把每一列每一行的各个类型
也得创建出来
然后再去增山改查
是不是这样子一系列分析下来感觉
这带完老多了
是不是啊
而且数据库很多种比如说
等等等等很多种数据库
那么多种数据库他的使用方式也不一样
那么你想想咱就检测的硬币
哪个数据库
对吧
什么时候用数据库嘞
什么时候
比如说啊我设计到了超大量的数据一番
这就得用数据扩了,这个能力减弱
比如说你兑了一个什么什么
美团IPP啊
比较说美团IPP是你发明的
那么上面的各种数据,什么用户数据,对吧,地图数据
菜品数据
绑定的各种什么微信支付,各种支付数据
各种信息,那么这些信息的膨量是不是很大
那么你有简单的
利用的这种小文件格式够用吗
肯定不够
你想了嘛,全国多少亿人在用美团
是不是啊
所以说
对于超大量数据,你再用数据库
反而会更适合点
因为数据库不挑大啊,虽然说它很麻烦,但是足够
对于庞大数量
来说,足够好用
那么在这里啊,你像咱们的这个数据检测
对吧,你检测一批产品
再怎么检测吧,顶多就是一万两万
对吧,对于这种文道来说,足够用了
足够用了
那么,所以说啊,为什么不用数据库用CSV
CSV简单易用
不需要复杂的数据操作
然后第二点,可以用
excel
或
计识本
直接
查看
或
编辑
然后第三点,适合存储
配置信息
或小型数据集
这就是啊,为什么学习CSV文件的原因
那么,大家喜欢没有
喜欢没有
喜欢之后,来,咱们具体看一看
这些文件,具体是个啥东西啊
那么,我把之前的一个案例啊,推过来
我把之前的一个案例啊,推过来
给你
在这个
冰文件夹当中啊,其中有一个
保存形式
就是结果点CSV
那么点CSV是这个文件的后维名
那么我可以
通过
用XL将它打开
打开之后
是不是就是表格文件
是不是啊
每次检测,你看
它就按照这里的表格的这种
排列布局,你看
P次
数量
编号
以及检测出来的规格
你看
它是不是就一列一列全部都列下来了
那么这样子你在检测完一批产品之后
你这样子查看
是不是很好看啊
对吧
而且你还可以通过XL的一些自己的功能
比如说
求个什么方X了
平均值了
各种各样
是不是都能做
而且你可以看看啊
究竟检测了多少P次
对吧
花了多少时间啊
都可以去做
当然这是最简单的一种表示形式
除了这四列你还可以加一个什么检测时间
或者说谁负责的,是不是都可以加
所以说这种CSV的保存形式
可以用XL表格看
也可以用什么看
计时板看,来
我们用计时板打开
是不是就这样子的
你看
用计时板打开的话是不是就是
上面说的
用逗号分割数据
看到没有
是不是
按照这种形式
来表示出来的
所以说啊
这就是CSV文件的
效果了
这个
大家看到没有
看到没有
那么接下来啊
咱们学一学啊
如何
保存
CSV文件
那么
我们关于这个案例
是不是已经把这里的
一元五角
一角的数量还有总金额
是不是就全怼出来了
那么全怼出来之后
那么
咱们在这个案例当中
就把我们保存的逻辑操作
就放到
这中间吧
行不行
我们检测出来结果
顺带就保存成为CSA文件
就可以了
那么在这里啊
跟着老师写一写啊
CSV文件的保存的操作
那么在这里啊
CSA文件啊
在CSHOP当中
有对应的
写的这个代码
那么关于CSA文件的操作
用代码表示怎么表示啊
叫做Strema Writer
Strema Writer
那么Strema Writer
就是用来啊写入CSHOP文件的
一种形式啊
那么大家可以写一些
叫创建Strema Writer
写个名字
叫CW1
等于
扭一下
实力画一下
那么实力画完之后
这是不是就是一种实力画的一种方式啊
实力画完之后咋的啦
呀抱错了
那为什么会抱错嘞
也看
他这个后边的实力画里边是不是得创建一个东西啊
是不是得填个参数啊
那么你在实力画的时候往里填参数
说明这是个啥东西
那么我们在CSHOP
我们在CSHOP
说明这是个啥东西
是不是构造寒树啊
是不是构造寒树里边带参数
所以说你在实力画New的时候往里填东西啊
那么这里边填个啥
他这里叫做Strema
在这里啊老实告诉大家
在这里添的就是咱们的文件名啊
文件名
那么我们给这个文件名起个名字
叫做结果.csv
结果.csv
那么写一句注释表示
创建一个数据存储文件
文件名
或者文件
叫做
结果.csv
这是创建一个数据存储文件啊
然后创建完之后
来
点击运行
查看效果
我就启动
就运行这一句话
切图
加在VPP
检测目标
然后关闭
查看
你的这个文件
有没有创建好
在这里我们直接就把文件名写到这了
那默认他会创建到哪呀
第八个里面啊
来
查看你的第八个文件
有东西没
是不是就多了一个csv文件
这个就是创建咱们的数据存储文件的一种格设
叫做streamrather
他也可以创建csv文件啊
那么打开这个结果点csv文件
进入里边就会发现啊他默认
会用一个效打开
然后里边空空如影
这个就是文件的创建了
大家学会没有
学会没有
学会之后那么接下来啊
你既然啊
要在这个csv文件当中
去保存数据
那么这些数据是不是得有表头呀
对吧不然人家不知道你这是谁的数量
谁的金额是不是就不知道
所以说接下来啊我们要创建表头
创建表头的话
在这里由于我们的这个保存的这种形式
哎csv的保存的这种形式刚刚讲了
是不是通过斗号隔开的
所以说在这里啊我们先用一个数
自付创数组
来设置这里的表头
起个名字
叫黑德尔斯
等于
把表头写进去
那么我们要保存的这个结果表头有哪些数据啊
比如说啊我们就把最简单的结果表示出来
第一个表头
一元的数量
第二个表头
五角的数量
第三个表头一角的数量
然后第四个表头
总金额
把这个表哥的表头在这里设置好
设置好之后
运行然后将我们的表头加入到
这个csv文件当中
代码叫做swe.retl
然后我们就把表头的表头
设置好
叫做swe.retl
然后把黑德尔斯
怼进去
那么怼进去之前我们要想一想
我们这些表头是不是得分开表示呀
而且分开的形式是不是用斗号分开
所以说在这里啊我们给每一个
表头的元素之间加一个斗号
叫做sdring.jl
然后用斗号表示
然后把黑德尔斯怼进去
那么这句代码表示什么意思啊
表示
先将
黑德尔斯
数组内的所有元素
组合成
一个大的字幅创
并且
每一个元素之间
用斗号召开
这个大家能理解不
能理解不
能不能理解
在这里啊我们刚刚介绍了
我们的这个sdring文件
它的每一个数据之间要用斗号召开
那么我们既然要在这里创建表头
创建完表头你是不是就
这里边只是一个字幅创的一个数组啊
那么你就需要把字幅创的数组
兌成一个长的字幅创
来保存到sdring里边
但是兌成一个长的字幅创的话
他们之间就是默认就直接全部都连到一块了
那么要想把这些表头给分开
就用sdring点交引
用斗号将这几个元素来隔开
组成一个大的字幅创
那么上边我们的这个字幅创的数组
是不是还是一元的数量五角的数量啊
那么当他们使用sdring点交引
连接完毕之后
是不是就长这个样子了
在这里给大家写一下
如果用sdring交引把他们连起来
那么最终组合的一个字幅创叫做
一元的数量
斗号
五角的数量
一角的数量
斗号
总金额
然后这是一个字幅创
能理解不
如果你还是不理解
那么咱们就给他拆开
咱们就给他拆开
怎么拆
sdring一个结果
es1
等于
把这一段话对进去
然后通过
摊窗
展示一波
把es1给你看一看
他拼接之后
长啥样
在这里啊
咱们是不是通过创建了一个字幅创的数组
把这里边的表头给写进去了
那么在这里
我就把这些表头给合并到一块了
合并到一块
用斗号隔开
看一看是不是就是老师写的这种样子
切图加在VPP
检测目标
是不是
大家看一看是不是
sdring.交引指的就是
将上边的这几个Hyders里边的所有的元素
连接组成一个
字幅创
然后他们每一个元素之间
有斗号隔开
能理解吗
然后组合成这个样子的话
咱再给他保存到CSW文件里边
是不是就每一个格子每一个格子就写上去了
那么大家把代码写一些
那么咱们就不要写到一块了
分开写吧
防止大家蒙啊
我们分开写
那么这样子的话
咱们的表头是不是就加进去了
是不是
表头加进去了
点击启动
然后切换图片
加在VPP
点击检测目标
运行完之后来吧
我们看一看
咱们创建的这个CSW文件
里边有没有写进去东西
打开CSW文件
看一看里边有没有写入东西
有没有
有东西吗
没有
哎
为什么没有呢
咱们用Ratlan
把这里边给写进去了吗
为什么没有写入到这个文
文件当中呢
在这里啊
老师要告诉大家啊
咱们的整个写入文件的方式
要有一定的顺序
在这里啊
咱们来写一些
在这个计时本文件当中啊
写一下我们保存数据的整个顺序
保存数据的整个顺序
哪个顺序
第一个
判断
有没有对应的数据文件
如果没有就创建一个
这个能理解吧
哎如果有就直接往里写
如果没有就创建一个
这是第一步
第二步
嗯相当于什么
访问文件
将数据保存进去
这个能理解吧
这个能理解不
那么把数据保存进去之后
还有一步来
将访问的
文件关闭并释放
这是我们要实现的整个顺序啊
只要设计到了保存数据
就要严格遵守这三个内容
我们要把一个数据保存起来
先看看这个文件在不在
如果不在就创建一个如果在
那就直接跳到第二步
那么第二步把这个数
把这个文件打开把数据装进去
保存
然后装进去之后你还不能射手
你再把这个
把我们的文件关闭给释放掉
大家给它写一下啊
那么这个顺序换算到
我们保存CSU文件的话
那该具体怎么写
刚刚我们是不是只写了保存的内容
是不是
所以说还得把这个文道
给关闭释放掉
叫做sw1.close sw1.depose
它这两句叫做关闭和释放
关闭和释放
嗯
大家跟着写一下啊
写完之后再次点击启动
咱们再看看效果
切图
加在VVP
检测目标没有爆错
然后回头看一看文道有东西没
有东西没
这次是不是就有了
是不是
哎东西叫啥呀
哎这是个啥玩意
这对吗
大家觉得对不对
在这里啊是对的
但是只对一半
你就说有没有东西吧
是不是有啊
说明咱们确实往里写进去了对吧
但是它表示的内容这一堆乱码
为什么会出现乱码嘞
在这里啊留一个悬念
大家先把这些内容先写出来
可以看看周边同学的电脑
哎为什么有些同学的这个数据
是乱码表示
有些同学的这个数据是正常的嘞
为什么会出现这种效果
为啥
在这里啊我们需要引入一个概念叫编码格式
来写一下
叫编码格式
那么什么是编码格式
编码格式它的英文名叫做in coding
那么编码格式编码
是将字符转换为计算机
可识别的二净质序列的规则
编码是将字符转换为计算机
而
字符集是编码所包含的所有字符的集合
那么这是关于编码格式的概念
那么概念写完啊
我们列举一些啊常见的编码格式
那么常见的编码格式有哪些
咱们之前是不是学过一个
叫做ascuma
还记得不
ascuma
来列一下
它是最早的编码标准
只有128个字符
我用七位二净质表示
主要
主要用来表示英文
不数字字母还有符号
这是咱们之前学过的一个还记得不
忘了的啊回去复习去啊
然后除了ascuma还有一个什么
我们之前也学过的叫做unicode
unicode是不是就是ascuma的一个完整版
相当于完整版的
或者说ascuma应该是unicode的前128个
应该是这样子写的能理解不
是这样子写的
比较全面
那么编码就是把字符
转换成计算机可识别的二净质
训练的规则
那么我们之前所学过的ascuma和unicode表示的
是不是就是一些英文字母数字
还有一些标准符号呀
那么现在咱们中文
是不是也可以在电脑当中
用对应的二净质序列来表示
那么用中文来表示的序列化的格式
一般叫做啥
有一个编码大家估计比较熟
叫做utf-8
那么utf-8
通常表示中文
那么除了utf-8还有utf-16
utf-32
那么在这里我们讲讲utf-8
utf-8它叫做可变长度编码
使用一到四个字节
表示一个字符
兼容ascuma
通常用于表示
或者多语言啊
它都可以表示多语言
那么我们的中文
是不是也可以用utf-8来表示
那么大家随便打开一个网页
那个网页的一般右下角
或者左下角
就会有一个utf-8的一个表示
还记得不
那么这就是它的一个表示形式
那除了utf-8
有没有专门用来表示中文的编码
叫做gb2312
这个是需要大家记住的
gb2312是早期的
中文编码
覆盖常用汉字
采用双字节
这是要重点啊
双字节表示汉字
那么这就是为什么
咱们一个汉字表示两个字节的原因
知道不
通常情况下
一个汉字表示两个字节
这就是因为它用的是gb2312
的编码格式来表示的
那么再扩展扩展
那么除了gb2312
可以表示中文
还有什么可以表示中文
叫做gbk
gbk
是
gb2312的扩展
增加了更多汉字和符号
那么还有gb18030
那么它是国家标准
向下兼容gbk
它也是用于保存汉字的
那么它们撒放一块
这个是大家需要去整理了解的
到时候也不能保证
通常目前还没有遇到过面
是能面到这一块支持的内容
但是这些你作为程序员
你是不是得了解了解
是不是
首先Utf-8还有gb2312
这是你得记住的
尤其是gb2312
只要你发现了你的保存的数据
的中文出现乱码了
那么就说明它的编码格式
没有用到它
所以说你要用它来保存格式
听懂没有
这就是编码格式的一些内容
大家自己积累一下
那么刚刚我让大家
周围看来看唐米尔同学的
表示效果
为什么有些同学
他们直接就能表示出来
正确的数字类
因为老师用的excel是旧版本的
像有些同学用的是wpf
有些同学用的是
其他的这种表格文件
那么其他的这种软件
可能它自带这种编码转化
所以说可能部分同学直接展示的
就是正确的这个数字
而不是乱码
这个能听懂不
能听懂不
如果你的软件自带这种编码
转化
那么你就可以直接表示出来
那么大家需要考虑了
在大家真正的工作岗位当中
通常是不会用到
大家自己的电脑的
可能是人家给你配的
或者是人家这个流水线
工厂检测流水线
旁边的主机电脑上用
那人家可能是不是就没有这个软件
所以说你要注意这一个编码了
可别到时候检测出来
其实乱了
弄完蛋了
知道了吧
大家把这些内容
跟着记忆一下
这个编码格式
好的了解了解
大家把知识点写完之后
那么接下来
咱们把刚刚的这个问题
可以解决解决
那么他既然保存之后
是一堆烂码
该怎么样
让他保存的是中文符号
在这里我们就得引入
我们的这里的保存格式了
在这里
创建我们的编码保存格式
我们刚刚的这个
编码格式叫做啥
是不是叫Incoding
所以说CSUP里边
就有定的Incoding的类型
EN, COD, ING
Incoding起个名字
叫做
中文
Chinese
等于
Incoding
点Gate, Incoding
把我们的GB2312写进去
这是他自带的一个东西
你可以通过Gate, Incoding
把我们的GB2312的这个格式
写进去
创建这里的编码格式
那么创建了这里的编码格式之后
我们就把我们创建的
CSV文件后边
加我们的编码格式
给怼进去
怎么怼
在这里我们创建结果
CSV里边
他在后边的这个圆框里边
除了可以直接写你的文件名之外
他是不是还有其他的重载
那么他其中的一个重载就是
用特定的
这种数据编码格式来保存
那么在结果的CSV后边
来吧
逗号
有一个不而Append
Append的话表示
是否追加还是覆盖
那么在这里
咱们对一个
覆盖吧
False
或者不用对覆盖不覆盖
我们看看能不能直接把这一刀
GP2312就进去
不行
那加吧
对个False
然后再逗号
加咱们的Incoding
Chinese
写完之后
再一次点击启动
这样子的话
我们是不是就把这一个编码格式
给怼进去了
那么编码格式怼进去了
再次启动
再次保存
查看结果
哎
奇迹就发生了
保存图片
加在VPP
检测目标
图片未倒入
啊
那估计是这一段代码有点错误
在这里检查检查
改为处试试
切图
加在VPP
检测目标
也还有
嗯
啊
原因知道了
我刚刚打开了这个文道
没给它关了
知道原因在哪过
哎
不是这里的代码原因啊
你看
我已经把这个文道打开了
那这个文道是不是在使用中啊
那你代码还能操控看不
是不能的啊
所以说这个小细节啊
别忘了
那我还是改为Force
哎
不是这里的原因啊
然后再次启动啊
你要确保你的一个塑料是关闭状态
切图片
加在VPP
检测目标
OK
效果出来了
来
我们再一次查看
咱们的结果点
CSV
神奇的事
就发生了啊
你看
咱们刚刚输入的这个表头数据
是不是就正确了啊
是不是
大家做一做
是不是都是这样的
这就是啊
咱们保存CSV文件
表头的一个做法
大家跟着写一下啊
那么在这里
大家要注意啊
咱们这一的布尔特
是他的一个参数
他的这个参数
指的
再给大家截个图啊
我看能不能再给他调出来
第二个参数啊
是
是一个布尔值
叫做是否Append
Append表示追加
如果为True
就把数据追加进去
如果为False
就是覆盖
该文件啊
那么在这里的话
咱们就覆盖就行了啊
False就不用追加了
追加的话
咱们还有特定的写法
在这里啊
默认False就可以了
听到没有
大家把代码写一下啊
写完之后
自己看看效果
效果出现没有
上线课啊
咱们讲了
如何创建文件和创建表头
那么在这里啊
创建文件和创建表头
咱们只需要做一次就可以了
所以说
什么时候去做啊
是不是没有这个文件
刚开始创建的时候
才要运行这一段代码
所以说
我们得一个判断
判断
如果你的debug里边
没有这个文件啊
那么把这个文件的路径写一下
撕进一个pass
或者直接把名字推进去吧
直接把结果推进去啊
判断你的debug里边
有没有这个东西
然后前面加一个感当号
也就是说
如果你没有这个文件
是不是才运行这一大段代码
所以说写成这个样子
能理解不
如果没有
才会去做
那如果有呢
是不是就直接
磊加数据就可以了
是不是啊
大家把这个跟着写一下
这个写完之后
接下来
我们就该保存数据了
那么保存数据
怎么保存
在这里啊
我们保存一下数据
叫做
打开对应的CSV文件
那么回到
刚刚老师写的这个内容
我们保存数据的整个顺序
是不是还是按照这三个顺序来
那么这一次
咱们是不是第一处已经有了
我们是不是就从第二步
开始做就可以了
那你是不是得把
是不是得先访问文件
才能把数据保存进去
是不是
那怎么访问
怎么访问
同样的道理啊
再一次创建
这里的streamratter
7个名字 SW2
实力化一下
然后把刚刚的路径推进去
就还是这里的结果
点CSV
然后这一次改为处
咱们要累加啊
然后编码格式
依旧用的是Chinese
那么在这里
我们就把这里的编码格式
放到外边吧
行吧
行不行
之后我们还要用啊
放到外边
Chinese
在这里的话
我们需要把这里的布尔这改为处
因为这一次
我们是不是就不是替换了
而是添加
是不是
这里要了解了解
把这个布尔这改为处
表示我要累加了
那么累加之后
代码怎么写
那么创建一个
字符刷数组
叫做
21叫做内容吧
Body
等于
把咱们的这个结果推进去
在这里啊
咱们运行
硬币安利的结果
是不是在这里用
一角五角一角和
一元五角一角和
Money来表示的
所以说我们就把
对应的内容推进去
一元啊
五角
一角
Money
然后把他们各自
转为
字符刷了一些
那么内容
是不是就有了
能看懂不
类似于表头
咱们表头只要住一次
但是内容
我们是不是可以反复夹
所以说
创建一个
我们的内容包袋子
把我们的一元
五角一角
以及Money
总进俄写进去
然后再像刚刚一样
把这些内容合并
成一个大的字符刷
用到的是
实际点交引
用逗号连接
那么
把这一长串的内容
变成一个字符刷
用逗号连接
然后是不是就可以保存到
咱们的
CSV文件当中了
保存进去之后
不要忘了关闭和释放
那么写完之后
我们先启动
看看效果
对不对
那么这一次
我就把结果点
CSV删掉
我们从零开始
启动
切图
加点微信
检测目标
切图
OK
关闭
打开我们的
CSV文件
查看内容
数据
有没有
数据是不是就保存进去了
这就是咱们
保存整个
CSV的代码
效果了
大家跟着
把这个代码写一下
那么再使用我们的
CSV文件的时候
一定要严格
遵守我们的
保存数据的顺序
访问文件保存数据
还要把访问文件关闭
并释放
不然是保存不进去的
大家跟着写一下
这就是
保存数据的内容
formal创建好之后
在formal里边
对一个按钮
再对一个textboost
这个textboost
把它的multi-line激活
让它可以展示多号文字
那么在这里
我们就借助这个东西
将我们的
CSV里边的数据给读出来
那么我们可以
把这里的属性
改一改
把这里边的数据改一改
把属性改一改
并把这个button1
设置一个点击事件
读取
把点击事件创建了
咱们在这个点击事件里边
来读取CSV文件的内容
这个
能做出来吗
这个结构
能创建出来吗
大家把这个结构
创建一下
创建完之后
咱们讲一讲
怎么去读
那么准备工作
做完没
准备工作
做完之后
那么接下来
咱们开始
创建对应的
读取文件的内容
那么我们写入的时候
创建的是不是
这里的stream writer
是不是
我们一开始创建的
是不是stream writer
那么它的作用
是不是往里写
那如果我们要读的话
用哪个
有一个stream reader
我们用reader
来读取目标
那么
起个名字
就叫reader吧
等于
实力化一下
然后
把我们要读取的文件
内容写进去
结构.CSV
那么在这里
防止我们读出来的内容
可能是乱吧
所以说
我们在创建这个reader的时候
是吧
还可以利用我们
上级课所讲的那个编码
把gb2312
给对出来
那么
incoding
叫做
Chinese
等于
incoding.get
incoding
把gb2312
对进去
然后在读内容的时候
第二个参数
就可以直接填
我们的
Chinese了
这是读
那么
把这个文件的内容
对出来之后
我们是不是
就可以读里面的内容了
那么读的话
怎么读
在stream reader里面
它自带一个方法
去读取内容
那么什么方法
叫做reader.
什么
读的话
是不是关于read的一些内容
那么我们看看
这里是不是有很多种read的方式
那么如果我要
一行一行的读
我们的数据
是不是一行一行保存
所以说读的话怎么读
叫做reader.
我们写入的时候
是不是reader.
所以说读的时候
就是reader.
那么reader.
看看它的提示是什么
从当前的
流中读取一行
作为自付刷返回
就是说
如果你用reader.
它就读一行
那么你再读
是不是再读另外一行
是不是它就是
一行一行的去读
在这里大家要注意
你第一行读完
再运行这个
它就读第二行了
听懂了吧
那么我们的整个结果
在结果里面
我们的第一行是谁
是不是表头
所以说
我们先把表头给读取一下
那么读取的话
用自付刷
接受一下
输入一个header
header.
表头
等于这个内容
然后将我们的表头
写到text.boost当中
并加换行
先读取表头
那么读取完表头之后
我们是不是点一下按钮
里面的所有的内容
都得读出来
是不是
那么表头
我们单独读取完了
那剩下的
是不是就全部都是内容了
读取内容
那剩下的这部分内容
我们该怎么读呀
怎么读
运行一次reader.
就读一行
就读下一行
那么怎么读
是不是可以利用
循环来去读
那么在这里
我们不知道循环多少次
所以说
我们就用wild循环
去读
那么wild循环
它的循环条件
是什么呀
如果为true的话
那么它是不是
会一直往下读
在这里
如果你里边
只有3行
它把3行读完
它再往下读的话
能不能读出内容来了
在这里
还能读出来
只不过读的是内容是空的
能听懂不
这里的reader
是可以继续往下读的
只不过
当你把所有的内容读完
它再往下读
读的是不是
什么都没有的空气
所以说它读的就是空
那么我们的
循环条件该怎么判断
我们就可以判断
当它读到
这个内容为空的时候
是不是就停止了
所以说
我们的循环条件怎么写
我们先写读的内容
叫做
我们先
创建一个字符刷吧
设定一个
line
默认等于一个空
然后让line
去接收
我们读取的内容
叫做
line等于
reader.readline
这个
是不是就是
这个line读取的内容了
是不是
这是不是就是
reader.readline读的内容
那么读完之后
如果
你读的内容为空的话
我是不是就停止循环了
是不是
所以说
把整个代码
用圆框扩起来
然后判断
是否为空
如果不为空
是不是就让它
继续往下循环
如果为空是不是就停止
所以说代码
让它判断
如果不等于空
就让它
不断循环行
就可以了
这就是
循环的逻辑了
大家把这一段
话
好好地
看一看
它叫做
读取内容
循环的判断条件就是
你拿这里的line
是不是先读一行
是不是
读一行
读完这一行
读完的这一行
里面有没有内容
如果有内容
那它可以接着玩
这一行
如果再往下循
读算的内容为空
说明啥
这是说明已经读完了
你的内容都读完
我再往下循
是不是就是空
所以说
如果为空的话
那咱们接下来
咱俩
是不是不再一起了
所以说
判断条件
是这个
判断
你接下来读的这行
有没有东西
如果有
就在这里
填入
如果没有
就不多了
那么
如果有东西
怎么填
很简单
直接text的box1.
text的加等
或者open的text
也可以
把line加进去
并加上
划行
搞定
那么这就是
读取整个
逻辑的代码了
在这里
大家要注意
咱们写CSU文件的时候
是不是得遵循
之前老是写的
这三句步骤
是不是
那读
要不要遵守
读也要遵守
你第一步
是不是获取对应的文件
然后访问文件
把数据读出来
那我们的数据
读完之后
关闭释放
所以说
不要忘了
关闭释放
radar.close
radar.depose
不要忘了释放
那么这样子写可以
那你能不能用u的写
u的也是可以写的
那么
这就是咱们
读取整个逻辑的代码了
那么我们
运行看看效果
有没有出现
读
效果
出现没有
效果是不是就读出来了
是不是
第一次读的表头
然后通过那个循环
不断的把里边的数据
依次往下读
看怎么样
这就是咱们
读取CSV文件的逻辑了
大家跟着写一下